---
date: '2026-02-26T21:09:01+08:00'
draft: false
title: '大二下開學 - 簡記'
tags:
- murmur
---
## 20260223
數值方法看起來學的東西挺硬，不過學點理論的東西也不錯，第一堂課在教 Floating point system 以及一些定理的證明，上課形式是純粹播放幾年前的影片@@。然後教授英文很破 QQ

智慧型汽車導論跟 DSDL 跟我預期的差不多，不過我喜歡林忠緯的上課步調 (雖然是也看影片，不過影片錄的比林智仁好多ㄌ，講解條理分明)

## 20260224
作業系統還沒真正上課，暫時不評論。想到今年導生宴巫教授又會覺得我很眼熟，但我卻沒什麼理她就覺得挺尷尬的 QQ 我會努力在 OS 拿到 A+ 的，一定會。

高等電腦視覺我退掉了，我不能接受由學生上課，而且教授第一堂課就播了非常多搞笑影片，或許是為了讓上課變有趣，不過影片裡面甚至包括女性露點的畫面 = =。整個印象降到谷底。

## 20260225
去試著簽簽看 Web 程式設計，張傑帆的課整體很令人放鬆，儘管團隊合作依然令人不悅，我主要希望自己能累積一些實作經驗，而且自己以前蠻喜歡前端的，但學習之路皆半途而廢。

這禮拜沒有 Sato 的代數導論II 太難過了

## 20260226
重量訓練老師是梁澤敬，前田徑國手，感覺是個很有料的老師。

洪一平機率還沒開始上課，希望以他的步調能把 syllabus 的內容都講完。然後他又提到 Gaussian splatting 跟 inverse filtering ，影像處理的 PTSD 直接竄上來 @@ 別搞事了一平。

## llm
不知道是不是這類文章真的變多了，還是我有意去滑，感覺有明顯 AI 生成痕跡的文章隨處可見，有夠噁心，說真的看到就想吐，難道大部分的受眾都不會感到反感嗎？

然後我也很常看到軟體工程師是黃昏職業，什麼世界上90%的工作都會消失blablabla。說實話，我並不是不相信這些說詞，只是我並不喜歡人們做的那些事 (包括寫作、開發)，被貶低成一文不值、沒有任何意義。如果今天每個知識形成的過程都被忽略，學習舊知識、舊技能也被視為是迂腐不堪，或是應當被社會淘汰掉的事，這社會將會是災難性地枯燥乏味，時至今日我們依舊沒有看清 LLM 是一個極度擅長文字接龍的工具，忽略幻覺等缺陷，它並不需要為自己的錯誤負責，因此完全信任真的是件很可怕的事。

## alone
反正因為某些因素，我有點不想再跟任何認識的人說話。我不喜歡自己的行為舉止、聲音，一切都是。這週我在學校基本上是沉默的，感覺其他人的聲音在自己的耳中都變得刺耳無比。我這學期無論如何都想拿到書卷獎，為此我一定要比系上所有人都還要努力，再也沒有什麼事情比前途、課業、工作、家人與金錢重要了，包括自己的健康、快樂、生活品質，人與人不過是互相利用罷了，為此我只要去建立利益為基礎的關係就好了。

荒謬、瘋狂、自大，我也懷疑自己是否真的這麼想，我知道我說出來的可能是錯的，但我卻沒辦法說服自己那是錯的，因為或許這樣做自己才能真正擁有成果? 真正成功？

成功是什麼？我是誰？

一切疑問都如同許久之前的夢一樣，在熟悉的環境中漾入模糊當中，與焦慮一同折磨著我的每條神經。為了不再悲傷、生氣，我或許該繼續麻痺自己的感受嗎？我不知道，我真的會有好過來的一天嗎？我越來越不期待那一天的到來了，因為自己從未改變，一樣是那個醜惡、懶惰而自我中心的小丑。

nothing changes

不會再有人過來幫我了，儘管我希望有。
